A year ago,
Setahun yang lalu,
I, Shinichi Kudo solved a murder case at East Okuho Village.
saya, Shinichi Kudo telah selesaikan kes pembunuhan di Kampung Okuho Timur.
A letter saying that a deduction miss that I made
Surat tentang kesalahan deduksi yang saya lakukan
was found was delivered to me via Heiji Hattori.
telah ditemui dan dihantar kepada saya melalui Heiji Hattori.
"Makoto Okuda (19)" -We went over to East Okuho Village
"Makoto Okuda (19)" -Kami pergi ke Kampung Okuho Timur
to meet with the sender Mr. Makoto Okuda, but...
untuk berjumpa dengan Encik Makoto Okuda, tetapi...
Makoto's whereabouts was presently unknown.
Tiada siapa tahu di mana Makoto.
And, for some reason,
Dan entah kenapa
the villagers seemed to have feelings of enmity against Shinichi Kudo.
orang kampung kelihatan seperti membenci Shinichi Kudo.
I went alone to the mountain cabin
Seorang diri, saya pergi ke pondok gunung
where Makoto had arranged to meet me.
di mana Makoto berjanji akan berjumpa saya.
Excuse me.
Maaf.
This thing I'm feeling...
Apa yang saya rasakan ini...
It can't be...
Tak mungkin.
I made it thinking to secretly try it on him
Saya membuatnya dengan harapan untuk mencubanya ke atas dia
when he comes to spend the night here next time.
apabila dia datang bermalam di sini pada lain kali.
That medicine is the miracle drug
Ubat itu ialah ubat ajaib
that could maybe change his body
yang mungkin boleh tukar
that had become that of a child due to APTX 4869
tubuhnya yang kecil itu
to the body of the high school student that it used to be.
kepada tubuh asalnya, tubuh pelajar sekolah tinggi.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
Shinichi...
Shinichi...
Is that my name?
Adakah itu nama saya?
Don't tell me that Shinichi...
Jangan beritahu saya yang Shinichi...
Lost his memory?
Hilang ingatan?
That drug is only a prototype.
Ubat itu hanyalah prototaip.
There may be a slight discrepancy
Ia mungkin mempunyai sedikit percanggahan
but the longest the effect will continue is more or less 24 hours.
tapi paling lama ia dapat bertahan adalah lebih kurang 24 jam.
Twenty four hours?
24 jam?
You've got to make sure he regains his memory by then
Kamu perlu pastikan dia ingat kembali sebelum waktu itu
or else we're in big trouble.
atau kita akan mempunyai masalah.
Let's take Shinichi to that murder site too then.
Mari bawa Shinichi ke tempat pembunuhan itu juga.
He just may remember something.
Dia mungkin akan teringat sesuatu.
Shinichi Kudo there deduced this case to be
Shinichi Kudo membuat deduksi kes ini
a forced double suicide that Mr. Hinohara committed.
sebagai perbuatan bunuh diri berganda paksaan oleh Encik Hinohara.
What the heck is Kudo's deduction blooper?
Apakah kesalahan dalam deduksi Kudo itu?
The motive for the Mr. Hinohara committing forced double suicide
Motif Encik Hinohara melakukan perbuatan bunuh diri berganda paksaan
was because his doctor declared that he had cancer
adalah kerana doktornya mengesahkan bahawa dia menghidap kanser
and he was full of despair.
dan dia sangat berduka cita.
"Misato Kawauchi (36)" -The problem arose when Mr. Kudo
"Misato Kawauchi (36)" -Masalah mula timbul apabila Encik Kudo
publicized the truth a year ago.
menghebahkan kebenarannya pada setahun yang lalu.
She told him that although he did have cancer, the tumor was benign,
Encik Hinohara memang menghidap kanser tapi tumornya tak berbahaya
and it would be completely cured with surgery.
dan ia boleh dirawat sepenuhnya melalui pembedahan.
Hearing this, the former he seemed very happy.
Mendengar berita ini, dia kelihatan sangat gembira.
What?
Apa?
Hey, Kudo. What the heck is going on?
Hei, Kudo. Apa yang sebenarnya telah berlaku?
Mr. Kudo, I know what you're up to.
Saya tahu apa yang kamu rancangkan, Encik Kudo.
The truth that you're trying to hide
Kebenaran yang kamu cuba sembunyikan
the fact that you cannot speak of.
dan kebenaran yang tak boleh dikatakan.
Did I do it?
Adakah saya melakukannya?
Did I... kill her?
Adakah saya telah... membunuh dia?
Hold up for a while,
Tunggu sebentar
until I find the real culprit and let you out of here.
sehingga saya dapat jumpa pelaku sebenar dan bebaskan kamu dari sini.
I've got to solve the case completely before sundown at all cost.
Saya perlu selesaikan kes ini sebelum senja, walau apa pun yang terjadi.
Impossible crime.
Pembunuhan yang mustahil.
A mysterious murder trick, but...
Muslihat pembunuhan yang misteri, tapi...
Shinichi would...
Shinichi akan...
I'm sure that Shinichi would find a way.
Saya pasti Shinichi akan mencari jalan penyelesaiannya.
Death...
Dewa Maut...
Please.
Tolonglah.
Return Shinichi back to normal.
Kembalikan Shinichi seperti sedia kala.
Death.
Dewa Maut.
A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
The unbelievable truth that Heiji discloses.
Kebenaran dahsyat yang Heiji dedahkan.
Ran's tears doesn't stop as she watches Shinichi.
Air mata Ran mengalir deras sambil dia memandang Shinichi.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
Go on home ahead.
Pulanglah ke rumah.
Oh, hey.
Hei.
I'll catch up with you right away!
Saya akan menyertai kamu nanti!
Shinichi!
Shinichi!
He's going away.
Dia sedang meninggalkan saya.
Shinichi's...
Shinichi...
Shinichi's going away.
Shinichi sedang meninggalkan saya.
No. Don't go.
Tidak. Jangan pergi.
Shinichi!
Shinichi!
"Shinichi's True Colors and Ran's Tears"
"Diri Sebenar Shinichi dan Air Mata Ran."
Where am I?
Di mana saya?
I remember.
Saya masih ingat.
I found Death in the forest and I went after him
Saya terjumpa Dewa Maut jadi saya ikut dia
then I slipped.
lalu terjatuh.
My wounds are treated.
Luka saya telah dirawat.
Who on earth?
Siapa?
Ran!
Ran!
I found Ran!
Saya sudah jumpa Ran!
-What? -Kazuha.
-Apa? -Kazuha.
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
What's with the bandages?
Kenapa ada banyak pembalut?
I fell in the forest and passed out.
Saya terjatuh di dalam hutan dan pengsan.
It seems that someone brought me here and treated my wounds.
Nampaknya seseorang telah bawa saya ke sini dan merawat luka saya.
I'm sure it was the owner of this hut
Saya yakin dia pemilik pondok ini
so we've got to thank him when he gets back.
jadi kita perlu berterima kasih kepadanya bila dia kembali.
No, the owner of this hut doesn't seem to be a nice person.
Tidak, pemilik pondok ini tidak kelihatan baik.
What?
Apa?
The transceiver?
Alat penghantar-terima?
Heiji, where are you?
Heiji, di mana kamu?
In the next room.
Di bilik sebelah.
Come over here, will you? The place is a mess.
Boleh kamu datang ke sini? Tempat ini berselerak.
Come over you say,
Kamu suruh saya datang
but the door is closed off with a wooden board.
tetapi pintu ini ditutup dengan papan.
Go outside once and come in through the window.
Keluar dahulu kemudian masuk melalui tingkap.
Yes, I guess so.
Ya, baiklah.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
This place is full of the pictures
Di sini ada banyak gambar
and articles of the detective kid.
dan artikel tentang budak detektif itu.
Yes. It seems that whoever it is, is really infatuated with Kudo.
Ya. Siapa pun dia, nampaknya dia sangat tergila-gila akan Kudo.
To the point of wanting to kill him.
Sehingga dia mahu membunuhnya.
His picture is slashed up.
Gambarnya telah dikelar.
Ran, didn't you really see the person who carried you here?
Ran, kamu tidak nampak orang yang bawa kamu ke sini?
No, all I saw was Death in the forest.
Tidak, saya hanya nampak Dewa Maut di hutan.
Death?
Dewa Maut?
Are you serious?
Kamu serius?
It seems that the owner of this hut is that what you may call "Death".
Nampaknya pemilik pondok ini adalah Dewa Maut itu.
Look at this.
Lihat ini.
It's gray hair made of polyester used to make wigs.
Ini rambut putih poliester yang digunakan untuk membuat rambut palsu.
The hair of Death that you saw was also white, wasn't it?
Rambut Dewa Maut itu putih, bukan?
Yes, but he didn't look like such a bad person,
Ya, tetapi dia tidak nampak seperti orang jahat,
although I was scared.
walaupun sebenarnya saya rasa takut.
I guess so.
Mungkin.
After all he seems to have treated Ran's wounds for her too.
Dan nampaknya dia telah merawat semua luka-luka Ran.
Maybe he's up to no good after feigning to be kind
Mungkin dia berniat jahat tetapi berpura-pura baik
and getting everyone off guard.
dan cuba buat semua orang tidak hemat.
Well, but it's true that he's a dangerous character for sure.
Mungkin, tetapi memang benar dia seorang yang membahayakan.
There's an empty box for bullets.
Ada kotak peluru yang kosong.
Shattered pieces of glass of cracked mirrors.
Kepingan kaca dari cermin yang pecah.
There are at least 5 to 6 cracked mirrors.
Ada sekurang-kurangnya 5 hingga 6 cermin yang pecah.
And to top everything off...
Dan yang paling penting...
The nasty words that are carved on this desk say.
Kata-kata menakutkan yang diukir pada meja ini.
"Failure means death".
Kegagalan bermaksud kematian.
Hey, if there's an empty box for bullets, it means...
Hei, jika kotak peluru ini kosong, ini bermakna...
Yes. It means that Death may be carrying around a dangerous weapon.
Ya. Ini bermakna Dewa Maut sedang membawa senjata yang bahaya.
Does that mean that the one who stabbed
Adakah ini bermakna orang yang menikam
the newspaper reporter lady
wartawan itu
and made it look like Shinichi did it, is Death's doing?
dan menganiaya Shinichi ialah Dewa Maut itu?
Yes, most likely.
Ya, kemungkinan besar.
Since he seems to hate Kudo too.
Memandangkan dia juga membenci Kudo.
But if so, he would've had to call the lady and Kudo
Tetapi jika itu yang berlaku, dia perlu menyuruh wanita itu dan Kudo
over to that house and wait for them.
pergi ke rumah itu dan menunggu mereka di sana.
But the shoe prints of the culprit
Tetapi kesan tapak kasut pembunuh
weren't found anywhere around the house.
langsung tidak ditemui di sekitar rumah itu.
It rained all night and the ground was damp,
Hujan turun sepanjang malam dan tanah jadi lembap
and yet nothing was found.
serta tiada apa yang dijumpai.
Maybe he was already in the house before it started raining?
Mungkin dia sudah ada di rumah itu sebelum hujan turun?
Idiot!
Dungu!
If so, the culprit could've never made it out of the house
Jika begitu, pembunuh itu tidak mungkin akan dapat keluar dari rumah itu
without leaving any footprints behind.
tanpa meninggalkan kesan tapak kasut.
I checked around the house last night
Saya sudah periksa di sekitar kawasan rumah semalam
because of the case that happened a year ago
kerana kes yang terjadi setahun yang lalu
and found that in order to go in and out of the house,
dan saya dapati jika mahu masuk dan keluar dari rumah itu,
you have to walk on the ground somewhere around the house
kamu perlu berjalan di atas tanah
no matter how you do it.
tidak kira apa pun cara yang kamu gunakan.
Besides, before the police and ambulance came this morning,
Lagipun, sebelum polis dan ambulans datang pagi tadi,
we searched through the house,
kita sudah menggeledah rumah itu
but found nobody there, right?
tetapi tiada siapa di sana, bukan?
True.
Betul.
Right. Who called the police and ambulance?
Oh, ya. Siapa yang menelefon polis dan ambulans?
Did you hear anything on it?
Kamu ada dapat apa-apa maklumat?
Yes.
Ya.
Both calls seem to have been made
Kedua-dua panggilan telah dibuat
by the same young man who sounded like he had a bad cold.
oleh seorang pemuda yang kedengaran seperti menghidap selesema.
What?
Apa?
Couldn't that have been Shinichi?
Mungkinkah itu Shinichi?
In fact, the person who called the newspaper reporter,
Malah, orang yang menelefon wartawan itu,
Mrs. Kawauchi at the inn she was staying at,
iaitu Puan Kawauchi di tempat penginapannya,
was also said to have been a young man who sounded like he had a bad cold.
dikatakan berbunyi seperti seorang pemuda yang menghidap selesema.
The man who called them said that his name was Shinichi Kudo.
Lelaki yang telefon mereka kata dia Shinichi Kudo.
You mean Kudo called that lady
Maksud kamu, Kudo yang menelefon wanita itu
and called the ambulance and police as well?
serta ambulans dan pihak polis?
Could it be that he's pretending to have amnesia,
Mungkinkah dia berpura-pura hilang ingatan
but actually thinking of something?
tetapi sebenarnya sedang memikirkan sesuatu?
Mrs. Kawauchi said something similar to what you just said too.
Puan Kawauchi pun cakap perkara yang sama.
What?
Apa?
That remark that Mrs. Kawauchi made last night still bothers me.
Kata-kata Puan Kawauchi pada malam masih buat saya tertanya-tanya.
Oh, my. What's with that look of yours?
Aduhai. Mengapa dengan riak wajah kamu?
Don't tell me that you thought I didn't realize either?
Jangan beritahu saya yang kamu fikir saya tak akan menyedarinya?
After that, I went to Mrs. Kawauchi's inn to ask her about it,
Selepas itu, saya pergi ke rumah penginapan Puan Kawauchi untuk tanya dia
and she answered me.
dan dia beri saya jawapannya.
She said that Mr. Kudo is just faking he has amnesia.
Dia kata Encik Kudo berpura-pura hilang ingatan.
And that he has something up his sleeve.
Dan dia ada muslihatnya sendiri.
I see.
Begitu rupanya.
The lady said what she did last night
Dia kata dia buat begitu semalam
hoping to get more information on Kudo.
kerana mahu mendapatkan maklumat daripada Kudo.
At any rate, there's no mistake
Walaupun begitu, tidak dinafikan lagi
that this is the house of a dangerous character.
ini rumah seseorang yang sangat membahayakan.
We've got to call the police over here right away.
Kita perlu suruh pasukan polis datang ke sini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I know we can somehow get out of the forest,
Saya tahu kita boleh keluar dari hutan ini,
but I'm not sure if we'll be able to make it back here again.
tetapi saya tidak pasti jika kita boleh sampai ke sini lagi.
Then, we'll make a bonfire again
Kalau begitu, kita akan buat unggun api
and use the smoke to guide us.
dan guna asap itu sebagai panduan.
Bonfire?
Unggun api?
Yes.
Ya.
You saw the bonfire near the stone
Kamu nampak unggun api berhampiran batu itu
that looked like a tombstone, didn't you?
yang kelihatan seperti batu nisan, bukan?
That's what was burning.
Itulah yang sebenarnya sedang dibakar.
He was just probably getting dinner ready,
Mungkin dia sedang menyiapkan makan malam
when we showed up. So, he probably got up and fled.
semasa kita muncul. Jadi mungkin dia bangun dan melarikan diri.
Could it be that the culprit fled from the little window
Adakah ini orang sama yang melarikan diri melalui tingkap kecil
by the ceiling of the next room?
berhampiran siling bilik sebelah?
You mean that window.
Maksud kamu, tingkap itu.
But, isn't it a bit too small for an adult to make it out of there?
Tetapi bukankah ia terlalu kecil untuk seorang dewasa melaluinya?
The shoe prints of a child's shoes.
Kesan tapak kasut kanak-kanak.
It's Kudo.
Ini Kudo.
I'm sure he was summoned here by that letter
Saya yakin dia disuruh datang ke sini melalui surat itu.
"Mr. Shinichi Kudo" -and confined here.
"Encik Shinichi Kudo" -dan kemudian dia dikurung di sini.
So, he escaped from that window.
Jadi, dia melarikan diri melalui tingkap itu.
But who on earth confined him?
Tetapi siapa yang mengurungnya?
The whereabouts of Makoto Okuda's been unknown for the past six months.
Sejak enam bulan yang lalu, tiada siapa tahu di mana Makoto Okuda berada.
I'm sure Makoto's been killed.
Saya yakin Makoto telah dibunuh.
Is Makoto Okuda dead or alive?
Adakah Makoto Okuda masih hidup atau sudah mati?
Hold it, hold it.
Tunggu dulu, tunggu dulu.
Let me think it over from the start once more.
Biar saya fikir dari mula.
The slashed up pictures of Kudo.
Gambar Kudo yang dikelar.
It seems that the culprit really hates him.
Ini menunjukkan pembunuh itu sangat membencinya.
And the words on the desk.
Dan kata-kata di mejanya itu.
The culprit is trying to do something
Pembunuh itu sedang cuba melakukan sesuatu
even if it means taking his own life.
dan sanggup membunuh diri.
Is he planning to take revenge on Kudo?
Adakah dia ingin membalas dendam terhadap Kudo?
There was an empty box for bullets in the next room.
Ada kotak peluru kosong di bilik sebelah.
The culprit most likely is armed with a gun.
Besar kemungkinan dia bersenjata.
I'm sure he had many chances to shoot Kudo if he wanted to.
Saya yakin ada banyak peluang untuk dia tembak Kudo jika dia mahu.
Why didn't he do anything?
Tetapi kenapa dia tidak buat apa-apa?
The lady called Kawauchi was stabbed with a knife.
Wanita bernama Kawauchi itu ditikam dengan pisau.
How on earth is he planning to use the gun?
Apa yang dia mahu lakukan dengan pistol itu?
And, another thing that's bothering me is...
Dan satu lagi perkara yang buat saya tertanya-tanya ialah...
the mirror that was shattered to pieces.
cermin yang pecah itu.
Why did he have to crack so many mirrors like that?
Kenapa dia pecahkan banyak cermin?
Don't tell me that...
Saya rasa...
Don't tell me that he...
Saya rasa dia...
While you go out and call the police,
Sementara kamu keluar dan panggil pasukan polis
I'd like you to check on something for me.
saya mahu kamu periksa sesuatu untuk saya.
But, how on earth am I going to check on something like that?
Tetapi bagaimana saya mahu periksa perkara sebegitu?
Don't worry.
Jangan risau.
This will do it, I guarantee.
Saya yakin ini sudah cukup bagus.
Will this be enough?
Adakah ini mencukupi?
I guess so.
Mungkin.
That'll be enough for us to see the smoke from far away too.
Ini cukup untuk kita lihat asapnya dari jauh.
And we won't have to go around in circles getting lost in the forest.
Dan kita tidak perlu berpusing-pusing dan sesat di dalam hutan.
I wonder what sport consists of going around in circles,
Apa agaknya sukan yang memerlukan seseorang berpusing-pusing?
you know, that Mr. Hinohara used to do?
Kamu tahu, sukan yang Encik Hinohara pernah sertai?
I think it's some kind of field and track sports.
Saya rasa ia sejenis sukan balapan dan padang.
Remember, I told you that we asked the person
Kamu masih ingat? Saya pernah tanya orang
at the inn about Death, right?
di rumah penginapan itu tentang Dewa Maut, bukan?
We asked that person what sport Mr. Hinohara was into,
Kita tanya dia sukan apa yang Encik Hinohara minat,
and was told that although he wasn't sure of what it was called
dan walaupun dia tidak pasti apa namanya,
but said it was something that spun round and round.
dia kata sukan itu melibatkan sesuatu yang berputar.
Spin round and round?
Berputar?
Field sports that would include spinning something
Sukan padang yang melibatkan sesuatu yang berputar
would either be hammer throwing or discus.
ialah lontar tukul besi dan lempar cakera.
Oh, right, he also mentioned that Mr. Hinohara was good at quoits.
Dia juga berkata Encik Hinohara handal dalam permainan lempar relang.
Quoits?
Permainan lempar relang?
It seems that his son, Daiki was bragging about it to everyone.
Anaknya, Daiki memberitahu semua orang tentangnya.
He goes around saying that his father was really good at quoits
Dia beritahu semua orang ayahnya handal dalam permainan lempar relang
an always got a perfect score.
dan selalu mendapat markah penuh.
Perfect score?
Markah penuh?
-It's that police officer. -Darn!
-Itu suara pegawai polis itu. -Tidak guna!
Hey!
Hei!
What's up? What's wrong?
Kenapa? Apa yang berlaku?
Death...
Dewa Maut...
Death suddenly appeared before my eyes then...
Dewa Maut muncul di hadapan saya dan...
I suddenly passed out.
Tiba-tiba saya pengsan.
Hey, the mouth of the holster of the gun is open!
Hei, sarung pistol ini terbuka!
Don't worry.
Jangan risau.
Your gun hasn't been taken.
Pistol kamu tidak diambil.
But, why only the gun?
Tetapi kenapa pistol sahaja?
You mean he bought the bullets but didn't own a gun?
Maksud kamu, dia beli peluru tetapi tidak memiliki pistol?
I wonder... I can't say for now yet.
Saya rasa... Saya tidak boleh buat kesimpulan lagi.
But, I more or less have an idea of the case.
Tetapi saya rasa saya tahu apa yang berlaku.
Later for the hut.
Lupakan dahulu pondok itu.
Let's get everybody together at Mr. Hinohara's house
Mari kita berkumpul di rumah Encik Hinohara
and solve the mystery, shall we?
dan selesaikan misteri ini, okey?
A High School Detective from Osaka?
Detektif Sekolah Tinggi dari Osaka?
Heiji Hattori?
Heiji Hattori?
Are you saying that you're going to solve the mystery
Maksud kamu, kamu akan menyelesaikan misteri
of how Mrs. Kawauchi was stabbed here this morning?
bagaimana Puan Kawauchi ditikam pagi tadi?
Yes, exactly.
Ya, tepat sekali.
Before that...
Sebelum itu...
If possible, I'd like you to bring along the owner
Jika boleh, saya mahu kamu bawa pemilik
of the of the mysterious footprints that left
kesan tapak kaki misteri milik seseorang yang keluar
from the backdoor over here with you.
melalui pintu belakang bersama kamu.
Of course, I brought him along
Sudah tentulah saya bawa bersama
the owner of the footprints.
pemilik kesan tapak kasut itu.
Shinichi Kudo, it's you.
Shinichi Kudo, kamu rupanya.
What's with the blood on your clothes?
Kenapa ada kesan darah pada baju kamu?
Hey, hey...
Hei, hei...
Don't tell me that Shinichi's the culprit?
Maksud kamu, Shinichi ialah pembunuhnya?
Of all the footprints left in front of this house,
Di antara kesan-kesan tapak kaki yang ada di hadapan rumah ini,
if you exclude the footprints of us
jika kamu tidak mengambil kira kesan tapak kaki kami,
who have an alibi because we were back at the inn
yang ada alibi kerana kami semua pulang ke rumah penginapan,
and those of Mrs. Kawauchi,
dan juga kesan tapak kaki Puan Kawauchi,
the only footprints left would be his.
kesan tapak kaki yang tinggal ialah miliknya.
Blood of the victim is splattered on his clothes,
Darah mangsa terpercik pada bajunya,
his fingerprints are on the murder weapon...
kesan cap jarinya ada pada senjata pembunuh...
No matter how you look at it, he's the murderer.
Tidak kira bagaimana kamu melihatnya, dia tetap pembunuh itu.
That's true.
Benar.
Because he is the killer.
Kerana dialah pembunuhnya.
In other words,
Dalam erti kata lain,
no trick was used in committing the crime.
tiada muslihat digunakan untuk melakukan jenayah ini.
What?
Apa?
Heiji.
Heiji.
What are you up to?
Apa yang kamu sedang lakukan ini?
Is this some kind of strategy?
Adakah ini strategi kamu?
It's not a strategy.
Ini bukan strategi.
I'm saying that this guy called Mrs. Kawauchi out by phone
Maksud saya, lelaki ini yang memanggil Puan Kawauchi ke sini
and stabbed her.
dan menikamnya.
Hold it.
Tunggu dulu.
You insisted this morning that he'd never stab anybody.
Pagi tadi kamu kata dia tidak akan menikam sesiapa pun.
I... I was scared.
Saya... Saya takut.
That newspaper reporter said that
Wartawan surat khabar itu cakap
she'd expose the blunder that I made a year ago.
dia akan mendedahkan kesalahan yang saya lakukan setahun yang lalu.
She threatened me saying that she'd shatter the fame
Dia ugut saya dengan berkata dia akan musnahkan kemasyhuran
and pride that I'd established up to now.
dan kebanggaan yang saya kecapi selama ini.
I didn't know what it was about, but...
Saya tidak tahu apa maksudnya, tetapi...
I was so scared that I inadvertently...
Saya terlalu takut, jadi dengan tidak sengaja...
Who is he?
Siapa dia?
No. He's not Shinichi.
Tidak. Dia bukan Shinichi.
The Shinichi that I've be waiting for is...
Shinichi yang saya tunggu-tunggu selama ini...
The person that's been filling my heart.
Orang yang selama ini menghuni hati ini.
The Shinichi that I've been longing for is...
Shinichi yang saya rindu selama ini...
It's just as you say, Kazuha.
Betul kata kamu, Kazuha.
I can't...
Saya tidak boleh...
I can't stop my tears from falling.
Saya tidak boleh berhenti menangis.
Did you really call the newspaper reporter, Mrs. Kawauchi here
Jadi kamu benar-benar telah memanggil Puan Kawauchi ke sini
and stab her?
dan menikamnya?
Yes. I did it.
Ya. Saya yang melakukannya.
I just can't believe it.
Saya tidak percaya.
Your deduction a year ago was fantastic.
Deduksi kamu pada tahun lalu sangat bagus.
You saw through the trick in the wink of an eye
Kamu nampak muslihatnya dalam sekelip mata
and paved the way to solving the case with lightning speed.
dan membuka jalan supaya kes itu diselesaikan dengan cepat.
Why would a person like you, do something like this?
Kenapa kamu mahu buat perkara sebegini?
You're over evaluating me.
Kamu terlalu memandang tinggi terhadap saya.
I'm not God.
Saya bukan Tuhan.
I hate people and make mistakes too.
Saya benci manusia dan saya juga buat kesilapan.
It seems that a year ago
Nampaknya setahun yang lalu,
I wrongly made a culprit out of Mr. Hinohara
saya tersilap menuduh Encik Hinohara
who was innocent.
yang ternyata tidak bersalah.
Maybe you don't remember because you've lost your memory.
Mungkin kamu tidak ingat kerana kamu hilang ingatan.
But as far as that incident is concerned, there was legitimate evidence.
Tetapi berkenaan insiden itu, ada bukti yang kukuh.
Excuse me.
Maaf.
The test results have been reached
Keputusan ujian itu sudah sampai
so I thought I'd report it.
jadi saya ingin melaporkannya.
Test results?
Keputusan ujian?
That boy from Osaka asked me to get it.
Lelaki dari Osaka yang suruh saya mendapatkannya.
He asked me to check if the murder weapon knife
Dia suruh saya periksa jika pisau yang menjadi senjata pembunuh itu
and the piece of chain inside the lucky charm pouch that the boy had
dan kepingan logam dalam kantung azimat milik budak lelaki itu
matched or not.
sepadan atau tidak.
And, what about the result?
Jadi, apa keputusannya?
Just as you said, they didn't match.
Seperti yang kamu katakan, tidak sepadan.
All right! It's just as I deduced!
Baiklah! Seperti yang saya jangkakan.
You mean that lucky charm, right?
Maksud kamu, azimat itu?
What does it have to with the knife?
Apa kaitannya dengan pisau itu?
What on earth didn't match?
Apa yang tidak sepadan?
It's what all humans are bestowed with
Sesuatu yang dikurniakan kepada semua manusia
from the heavens when they are born,
oleh Tuhan semasa lahir.
an emblem that stays with you till the end of your lifetime.
Tanda yang akan kekal sepanjang hayat kita.
Since there is no one with the same,
Memandangkan semua orang berbeza,
when it comes to criminal investigation,
bila ia melibatkan siasatan jenayah,
it is considered to be one of the most reliable evidence.
ia dianggap salah satu bukti yang boleh dipercayai.
Fingerprints, isn't it?
Cap jari, bukan?
Yes.
Ya.
Who is he?
Siapa dia?
Death?
Dewa Maut?
Stand back.
Jaga-jaga.
A gun?
Pistol?
No use.
Tiada gunanya.
Cut it out.
Hentikan semua ini.
Enough with the costume party already.
Hentikan parti kostum ini.
Costume party?
Parti kostum?
What're you talking about?
Apa maksud kamu?
Yes. If any trick was involved in this case
Ya. Jika ada muslihat yang digunakan dalam kes ini,
it's his face.
ia adalah mukanya.
I mean it's unthinkable that the high school detective Shinichi Kudo
Maksud saya, mustahil detektif sekolah tinggi Shinichi Kudo
would ever stab anybody.
akan menikam sesiapa.
The first thing that bothered me was
Perkara pertama yang buat saya tertanya-tanya
the attitude that Mouri's daughter took.
ialah perangai anak perempuan Mouri.
Despite the Kudo she'd been waiting for all this time
Walaupun Kudo yang selama ini dia nantikan
appearing before her,
telah muncul di hadapannya,
she acted as if she didn't know him and displayed a cold attitude.
dia seolah-olah tidak mengenalinya dan memberi layanan dingin.
Normally, she would've clung to him and not let go, right?
Selalunya, dia akan berpaut dan tidak akan melepaskannya, bukan?
And the more so, if he has amnesia,
Dan jika dia hilang ingatan,
at first I thought she was just hiding her embarrassment,
pada mulanya saya fikir dia mahu menyembunyikan rasa malunya,
but after I checked the hut of the culprit in the forest, I found out why!
tetapi selepas saya periksa pondok pelaku di dalam hutan, saya tahu kenapa.
Culprit's hut?
Pondok pelaku?
Yes, the pictures of Kudo that are pinned up on the wall
Ya, gambar-gambar Kudo yang tergantung di dinding
were all slashed to pieces,
dikelar teruk,
and a great number of mirrors were cracked
dan sejumlah besar cermin yang dipecahkan
with the shattered pieces scattered over the floor.
dengan kepingan kaca di atas lantai.
There could be only one reason that the guy who hates Kudo to the point
Hanya ada satu alasan, iaitu lelaki itu sangat membenci Kudo sehingga
of slashing his pictures would crack mirrors to pieces.
sanggup mengelar gambar-gambarnya dan memecahkan semua cermin.
He couldn't stand seeing the face of Kudo
Dia tidak tahan melihat muka Kudo
that was reflected in the mirror.
yang terpantul pada cermin itu.
Don't tell me that...
Jadi ini bermakna...
Yes, he underwent plastic surgery
Ya, dia buat pembedahan plastik
and changed his face to that of this green-horn detective...
dan menukar mukanya kepada muka detektif yang kurang berpengalaman...
stupid high school detective.
detektif sekolah tinggi itu.